入门 - 第一章 - 玩转模型
===

这里的示例包含了一个被放置在某个位置并设置旋转的房屋模型。当我们介绍完如何引入模型并且将项目放到页面中后，我们将介绍Babylon.js代码实现的细节。

## 导入一个场景或者模型

当你在场景中加入一个模型用于展示的时候，实际上需要在页面上加载这个模型资源。我们都知道在页面中加载任何一种资源都是一个异步的过程。只有当模型加载完成后你才可以对模型做想要的操作。你可以使用*SceneLoader*上的*ImportMeshAsync*函数来加载资源，形如：

````javascript
BABYLON.SceneLoader.ImportMeshAsync(model name, folder path, file name, scene);
````

参数scene是可选的，默认为当前场景。第一个参数可以有三种形态来加载所有模型，单个模型或者一个模型列表。

````javascript
BABYLON.SceneLoader.ImportMeshAsync("", "/relative path/", "myFile"); //empty string all meshes
BABYLON.SceneLoader.ImportMeshAsync("model1", "/relative path/", "myFile"); //Name of model for one model
BABYLON.SceneLoader.ImportMeshAsync(["model1", "model2"], "/relative path/", "myFile"); //Array of model names
````

上面的代码只会加载模型，但是你不能对模型做任何操作。该方法会返回一个Promise对象作为结果。

想要操作模型，你需要在Promise后面跟随一个*then*方法。*result*是一个对象容器，*meshes*属性上包含了所有下载的模型，我们可以通过这个列表，或者mesh的名称，来操作每个mesh。

````javascript
BABYLON.SceneLoader.ImportMeshAsync("", "/relative path/", "myFile").then((result) => {
    result.meshes[1].position.x = 20;
    const myMesh_1 = scene.getMeshByName("myMesh_1");
    myMesh1.rotation.y = Math.PI / 2;
});
````

下面这个playground页面引入了所有的模型，并且改变了它们的位置。

[Modifying Models After Load](https://playground.babylonjs.com/#YNEAUL#13)

## 下一步

在playground中展示是一回事，但你可能想在你自己的网站中展示，我们将提供一个HTML模板。

## 注意

这个道理大家都懂：以不同的文件类型导出的模型会有区别。但经常被忽略的是：不同的文件类型导入Babylon.js后会有区别。

您需要了解不同类型文件导入将会造成的结果。在这个阶段不宜进行过多介绍，但以下示例说明了为什么我要这么做：

1. 一些软件把所有mesh的旋转保存在rotationQuaternion集合中，你不能在第一次添加前使用*rotation*方法。

````javascript
myMesh.rotationQuaternion = null; //Any version of Babylon.js
````

````javascript
myMesh.rotation = BABYLON.Vector3(); //babylon.js versions > 4.00
````

2. 下面两种类型的模型文件是从同一个场景中导出的，并且导入Babylon.js。

**.babylon**每个模型存成一个mesh

````
detached_house
ground
semi_house
````

**.glb** 一个__root__节点包含了所有的模型，并且每个模型都保持了自己的sub-meshes

````
_root_
    detached_house
        detached_house primitive0
        detached_house primitive1
    ground
    semi_house
        semi_house primitive0
        semi_house primitive1
````

*（译者注：显然babylon自己的格式更注重性能表现，尽量压缩node的数量；而像gltf这种通用格式更注重数据的完整性）*


